---
title: "Pre-compensation: Set mặt vợt sớm, không chỉnh ở contact"
tags:
  - wrist
  - forehand
  - backhand
  - pre-compensation
source: 01.3_Racquet_Face_Pre_Compensation.md
updated: 2026-06-20
---


# Pre-compensation: Set mặt vợt sớm, không chỉnh ở contact

## Nguyên tắc vàng

> **Set the face early, don't fix it late.**

## 4 ô (theo sổ tay)

| Ô            | Vị trí                          | Mô tả                                                                                   |
| ------------ | ------------------------------- | --------------------------------------------------------------------------------------- |
| Top-left     | Backhand                        | "End of backswing palm is facing down" — Cue: "**See the watch**"                       |
| Top-right    | Forehand                        | "End of backswing palm is facing up" — Pre-compensate để face vertical tại contact      |
| Bottom-left  | Backhand Volley / Serve (Slice) | "**Brush on the back of the ball**" — BackSpin Generation                               |
| Bottom-right | Forehand Volley & Serve         | "Wait for the ball with racquet face already in right position = **Save time = ready**" |

## 2 loại loop

| Loop                                           | Cách làm                                | Dùng khi                                 |
| ---------------------------------------------- | --------------------------------------- | ---------------------------------------- |
| **1. Compact & Small** — Flip the racquet face | Xoay cổ tay từ open → close hand        | Return of serve, volley (no time)        |
| **2. Big Loop** — Giữ face angle steady        | Xoay shoulder internally, cổ tay stable | Forehand/backhand groundstroke (có time) |

## Tại sao palm-up ở Forehand tốt hơn "square ở contact"?

### 1. Trade timing for geometry

- Neutral wrist + flip ở 5ms cuối = timing quá khó
- Ball topspin được drive bởi **2 thứ trước impact**: racquet head impact angle + vertical velocity
- Cả 2 set ở **backswing**, không phải ở ball
- Bắt đầu palm-up → face hơi closed sớm → forward swing tự đưa về ~80° (range skilled players)

### 2. Load forearm như spring

- Supination sớm **stretch pronator muscles**
- Hips/trunk rotate forward → arm lags → forearm snaps back qua pronation
- Bạn không muscling face square bằng tay → shoulder + trunk rotation làm
- Tennis-warehouse khuyên: **"Đừng ép cổ tay. Đừng grip chặt... arm phải lỏng, như strings trên drum"**

### 3. Margin for error rộng hơn

- PMC study: variability ở impact angle = clean hits vs mishits
- Palm-up → face đi qua arc dài ổn định
- 10ms error vẫn cho face gần vertical
- Neutral + flip late → 10° open (sail) hoặc 10° closed (dive)

### 4. Bảo vệ khớp

- Late squaring = quick isolated wrist flick dưới load
- Early supination = shoulder internal rotation + trunk turn cung cấp speed
- Wrist ít làm việc → ít stress elbow

> **Hình dung:** giống ném bóng sidearm. Bạn không start với palm hướng target rồi twist ở release. Bạn cock hand back, palm up, rồi để arm unwind. Forehand là cùng spiral đó, chỉ có racquet.

## Tại sao palm-down ở Backhand tốt hơn "square ở contact"?

### 1. Pre-set hitting structure

- Turn back, palm faces ground → back of hand (watch) points up
- Cổ tay wrist in slight extension
- Forearm in pronation, racquet face tips slightly closed, points to back fence
- Bạn không giữ bằng cơ — **bones are stacked**

### 2. Big muscles turn racquet, not hand

- Forward swing bắt đầu với arm gần thẳng, racquet head down vì **internal shoulder rotation (ISR)**
- Move tiếp theo KHÔNG phải wrist flick → là **scapular retraction + shoulder horizontal abduction**
- Khi palm đã down, forearm + racquet move như 1 lever cứng
- Bạn không cần roll wrist để square — retraction mang strings tới ball với face ổn định

### 3. Cùng impact geometry như forehand

- Forehand: ball topspin correlates với racquet head impact angle + vertical velocity pre-impact
- Backhand: y hệt
- Palm-down → face hơi closed sớm (~75-85° to court) → drive up + forward với legs → face vertical không cần correction

> "See the watch" cue: brilliant self-check. Nếu bạn thấy watch face ở top backswing → forearm pronated, wrist set, face pre-compensated. Từ đó chỉ cần turn chest to ball → scapula pull.

## Watch-out

- Nếu take big shoulder loop + add compact wrist flip ở cuối → face close quá → spray left
- "Keep wrist position stable" cho big loop là guardrail

## Liên kết

- _02.4_Optimal_Arm_Configuration_ — C-shape + wrist configuration
- [01.4_Loose_Wrist_Ulnar_Deviation](01.4-loose-wrist-ulnar-deviation.md) — grip pressure 3/10
- _10.2_Drill_15_Phut_ — Practice routine
- Xem thêm _07.5_Novak_Djokovic_ — grip ¾ Western
